# 1 李さんは中国人です
## 语法
1. A は B です
   > A是主题，B表示主题A的内容
2. A は B ではありません
   > 1的否定敬语形式
3. A は B ですか
   > 主题A是B吗？
   >> 是就回答 はい，そうです  
   >> 不是就回答 いいえ，違います  
   >> 不知道就回答 分かりません
4. A の B [从属机构、国家][属性]
## 表达及词语
1. 人称的使用
> 第一人称 私/わたし  
    
> 第二人称 あなた
    >> 只有在不知道姓名又必须打招呼的时候才用  
    >> 更多还是用桑来表示,　森さん

> 第三人称 あの人　
2. 省略
> 不省略会听起来不自然，或者给人不礼貌的印象  
> 和中文一样，回答不要回整句，省略没用的信息
3. 寒暄语
> どうぞよろしくお願いいたします。  
> こちらこそ　表回敬
4. 会社員と社員
> 前者表示一种职业，后者表示某个公司的员工

# 2 これは本です
## 语法

* これ　それ　あれ
    1. 离我近用ko,离他近用so，都不近用a
    2.  こそあど
* 誰ですか　何ですか
    1. 问句，指人、指物
    2. どなた是“谁”的礼貌说法,用于长辈
* 名词の名词 表所属
* この　その　あの
    1.  必须连接名词
    2.  この。。はAのです
* どれ　どの　
    1. 哪一个，在三个以上事物中问
    2. 森さんの自転車はどれですか
    3. 森さんの自転車はどの自転車ですか
    4. 以上两种表达为同一个意思
## 表达及词语
1. 方 人　
   
        kata更加有礼貌
2. 询问年龄
    
        何歳ですか问前辈
        おいくつ 问长辈  
3. はい、ええ

        はい比较礼貌
        え最好不用
4. 外来语

        用日语读英语中文
        非常的傻逼

# 3 ここはデパートです
## 语法
* ここ　そこ　あそこ　は　。。。　です

**こそあど表场所**

        あそこはコンビニです
* AはB（場所）です

        小野さんは事務所です
        小野在事务所（不常用，不需要造这个句子）
        お手洗い トイレはデパートの二階です
* A はどこですか
    
    A在哪里

        こちら　こちらの
        两者礼貌一些
        ここ　この人 
        比较口语

        すみまさん、ABC大学はどこですか
* A も Bです　
    
    表示也，是个主次 
* AはBですか、Cですか

    答案有多种可能，询问其中一种的问法

        中村さんは医者です、教師ですか、社長ですか

* Aはいくらですか
    
    多少钱
        このセーターはいくらですか
## 表达及词语详解
1. 一階　い　かい
2. どちら更礼貌 どちら様ですか请问是哪一位
3. 缩略词
4. あのう请问
5. ですか　有疑问，但如果是下降音调，则表感叹

# 4 部屋に机といすがあります
## 语法
* A に　B　が　あります / います

        A地有B物体 / B人

* B　は　A　に　あります / います

多用这一种语法

        B物体/B人 在A地
* AとB A和B
* 名词 の　方位　上下前後ろ隣中外
* 疑问句+も+动词否定
  
       教室に誰もいませ
## 表达及词语详解
1. ご家族表尊敬
2. 兄弟表兄弟姐妹

# 5 森さんは七時に起きます
## 语法
1. ます形

ます　ません　ました　ませんでした
* 动1(う段变い段 + masuます)

        帰る　帰ります、行く　行きます、出会う　出会います
* 动2(去る + masuます)
    
* 动3(する变し+ masuます)
        
        勉強する　勉強します
2. 時間に动词
    
* 具体时间加に，但今天做题明天现在每天去年明年不加
    
* 周几一般加に

3. 。。から。。まで

    几点钟~几点钟
4. いつ　动词ますか

    什么时候做某事
## 表达及词语讲解
1. 人称: 用官职名就完事了
2. です用于简洁表达的后缀，适合不爱说废话的人
3. 两个时间名词连接，用于每天每周的xx时，不需要加の
   
        毎週の火曜日 错
        毎週火曜日　对
4. ごろ表示大概的时间范围

        ごご一時半ごろ

# 6 吉田さんは来月中国へ行きます
## 语法
1. 名词へ动词
        
        来、去哪里 
2. 場所から动词

        表示移动起点
3. 人と动词

        表示共事对象的助词
        
4. 交通工具で动词、歩いて

        表示做事使用的交通工具或者步行
        李さんは歩いてアパートへ帰る
        王さんはタクシーで家へ帰る
5. 北京から　上海まで

        表示移动范围
        森さんは東京から広島まで新幹線で行く
        李さんはアメリカから北京まで飛行機で行く
## 表达及词语讲解
1. たしか

        あの人は誰ですか　たしか、王さんです
2. です

        何で帰りましたか　電車で帰る　電車です
3. いえ　うち

        我家还是用うち 或私の家 いえ表示房子
4. 真っ直ぐ　

        没绕弯没分心，直接干某事
5. お疲れ様でした

        辛苦了
6. 終電

        末班车　最終電車


# 7 李さんは毎日コーヒーを飲みます
## 语法
1. 名词を动词

动作 を　对象 读作お
    
    李さんは毎日コーヒーを飲みます
    私は毎日ジョギングをします
    李さんは毎朝何を食べますか
    宿題を書きますか
2. 名词地点で动词

在某地做某事  
***tip1:*** 存在场所用に（静态）  
***tip2:*** 动作进行场所用で（动态）

    今日どこで新聞を読みましたか
    昨日、私は王さんと図書館で本を読みました
3. 名词か名词

名词之间选择时，相当于“或者”

    私は毎朝パンかお粥をたべます
    今晩、私はアニメかドラマを見る
4. 名词をください

请给我xx(三字母:请给我钱)
    
    申込書をください
    チーズケーキをください
5. 何
   
一般都是なに, 何で、何の、なん+时间和星期、何時用的是なん
## 表达及词语讲解
1. そうですか　是吗そうですね好、这样子
2. じゃあ　では正式一些，用于告别
3. 行ってきます我走了

# 8 李さんは日本語で手紙を書きます
## 语法
1. 名词で动词

    表动作的手段、原料
    
        李さんは日本語で手紙を書きます
        手紙を速達で送る
        新聞紙で紙飛行機を作る
        何でうどんを作る
        昨日、私は日本語で日記をつけませんでした
2. AはBに物を　あげます  

    A给B某物

       1. 我给别人，别人给别人，用あげる
       2. 别人给我，别人给我的亲戚用くれる
3. AはB (___に___/___から___) 物を　もらいます

    A从B那里得到某物  
        
        に也可以替换为から
4. 人に会います

    见某人

5. よ

    表示告知

6. もう

    表示已经
## 表达及词语讲解
1. からもらいました

        学校公司等团体必须用から
2. 请享用，用どうぞ
3. たった今 表现在 さっき表刚刚
4. スケジュール表の件 日程表的事情

# 9 四川料理は辛いです
## 语法
1. 名は形1です
    
        AFEI先生はカッコイイです
2. 过去肯定和否定,见adj.md
        
        旅行は楽しかったです
        この試験は難しくなかったです
        十年前王さんは高くなかったです
3. 形1 + 名

    不加の
    
        カッコイイAFEI先生
4. は还能表示强调、对比

        小野さんは今日は休みます
        いつもは七時ごろです
        私の部屋には

        コーヒーを飲みます
        コーヒーは飲みます
        前者只是喝咖啡，后者是要喝咖啡,有指向性有情绪有个性化
5. あまり + 形1否定 表示程度不高

        私はあまり図書館へ行かない
        私はあまりケーキを食べない
6. とても 非常

        この料理はとても美味しいです
## 表达及词语讲解
1. 多い　少ない
不能单独修饰名词
2. 子供用　女性用　お客様用

# 10 京都の紅葉は有名です
## 语法
1. 形2肯定，否定见adj.md
2. 形2 + な + 名词

        奈良は静かな町です
3. 名词+でした

表过去式
    
        昨日は日曜日でした
表过去否定
    
        昨日は土曜日ではありませんでした
4. どんな　询问性质

        どんな本ですか
        面白い本です
5. 何の 询问内容和材料

        何の料理ですか
6. どうですか/どうでしたか
    
    怎么样啊、劝对方做某事 / 怎么样啊（过去）

7. でも/しかし

    含义为"但是"  
    でも用于口语/しかし正式一些
## 表达及词语讲解
1. ところで
        
        转换话题时万金油
2. 世界中 一日中

        表示全世界。同理还有日本中　学校中
        表示一整天。同理还有一晩中　一年中
3. 形容词  +の

        の省略了之前的名词，属于需要前后文的语法

# 11 小野さんは歌が好きです
## 语法
1. 名词1　は　名词2　が　形1/形2　です

    名词1表示情感主体，名词2表示情感对象

        林さんは犬が怖いです
        王さんは映画が好きです
2. 名词1　は　名词2　が　分かる、できる、上手下手苦手です

    名词12的作用同上，但此处表示能力

        スミスさんは韓国語が分かります
        私はゲームが苦手です
3. 名　や　名, など

    多个名词列举其中两项,と用于全列举  
    など相当于"等等"
4. から　だから

    から放句尾，前面表原因

        森さんはお酒が好きですから、毎日飲みます
        寒いですから、窓を閉めます
        窓を閉めます。寒いですから倒装句了属于是
        私は暑いですから、窓を開けます
    だから是连词，表所以

        明日は休みです。だから、子供と動物園へ行きます
        明後日は試験があります。だから　今晩（てつや）徹夜します
    小总结：
        
        ~から
        １形容詞けいよう　どうし動詞　暑いから　食べますから  
        ２形容詞けいよう　めいし名詞　好きだから　好きですから　学校ですから　学校だから 
5. 表示频率的副词

    あまり　全然　后否定

    いつも　良く　時々　たまり

        私はあまりアニメを見ますん
6. どうしてですか 为什么
## 表达及词语讲解
1. 僕 男生绑定词语
2. ホテルで写真展があります　で表示某事发生的场所
3. いかがですか　

    怎么样

        コーヒーはいかがですか
4. 迷います

    表示犹豫不决的当下心情  
    也可以表示迷路　道に迷いました
5. 気に入りました

    表示初见路转粉，非持续性爱好。  
    好き表示之前就很喜欢

# 12 李さんは森さんより若いです
## 语法
1. AはBより(ずっと)XXです

    A比B更加XX，ずっと表强调

        上海は北京よりにぎやかですか
        佐藤さんは王さんよりずっと高いです
2. Aより　BのほうがXXです

    比起A，B更加XX
3. AはB　ほど　XX否定形式

    A没有B那么XX、ほど后只能加否定

        神戸は大阪ほどにぎやかではありません
4. Aの中で Bが一番 XXです

    在A范围里,B是最XX的

    场所或者时间后秒不加の中，Aで一番CはBです

    A中最C的范围里是B
        日本で一番高い山は富士山です
5. AとBと　どちら/どち　が　XX　ですか
   
    两者比较时 礼貌/口语的问法
6. どのA/いつ/どれ/誰/何が　一番　XX ですか

    哪一个、何时、哪个、谁、什么 最 XX ？
## 表达及词语讲解
1. 最近

    只表示过去的最近
2. ~がいいです　

    ~比较好 我喜欢~
3. やはり　やっぱり
   
   正式、口语的 "果然"
4. ...が...　
   
   用于阴阳怪气、挤牙膏的连词
5. お酒
   
   酒的统称

# たくさん的用法，存疑

# 13 机の上に本が三冊あります
## 语法
1. 量词大合集
    
    |数量|つ|人|台|個|本|杯|
    |-|-|-|-|-|-|-|
    |1|ひとつ|ひとり|いちだい|いっこ|いっぽん|いっぱい|
    |2|ふたつ|ふたり|にだい|にこ|にほん|にはい|
    |3|みっつ|さんにん|さんだい|さんこ|さんぼん|さんばい|
    |4|よっつ|よにん|よんだい|よんこ|よんほん|よんはい|
    |5|いつつ|ごにん|ごだい|ごこ|ごほん|ごはい|
    |6|むっつ|ろくにん|ろくだい|ろっこ|ろっぽん|ろっぱい|
    |7|七つ|ななにん|ななだい|ななこ|ななほん|ななはい|
    |8|やっつ|はちにん|はちだい|はっこ|はっぽん|はっぱい|
    |9|ここのつ|きゅうにん|きゅうだい|きゅうこ|きゅうほん|きゅうはい|
    |10|とお|じゅうにん|じゅうだい|じゅっこ|じゅっぽん|じゅっぱい|
    |何|いくつ|なんにん|なんだい|なんこ|なんぼん|なんばい|

    插入表格完成。询问数量时必须用なん
1. 名词 + 动词

    表示动作、状态的持续时间，时间词后不加に

        李さんは毎日七時間働く
        昼一時間休む
2. 名词に　名词 +动词

    表动作频率，时间词后要加に

        この花は二年に一度咲く
        王さんは一週間に５日働く
        王さんは毎日２時間ゲームをする
3. ます形

    -ます　+たい 表示"想要"
4. 场所へ动词に　行きます、来ます
   
    去某地、来某地 做某事表目的  
    动词需要去ます

        午後郵便局へ荷物を出しに行きます
5. 名词 + で

    用于按数量售卖物品的描述，数量为1时可不加で 
    臭豆腐一块两块？两块一块？

        このケーキは3個で　五百円です
        このケーキは1個二百円です
## 表达及词语讲解
1. p362 p163
    
    週に二回　一ヶ月に三回　一年に一回
2. くらい　ぐらい　

    表示大约，用在数量词后
3. どのぐらい　かかりますか

    询问花钱、花时间

        修理にいくらかかりますか　に强调目的
4. 飲みに行きます
   
    喝酒
5. とりあえず
   
    总而言之

# 14 昨日デパートへ行って、買い物しました
## 语法
1. 动词て + (+から+) +动词

    表示相继发生

        家へ帰って、宿題をします
        図書館へ行って本を借りて、家へ帰る
        昨日映画館へ行って、映画を見た
    てから只能出现一次

        李さんは毎晩ラジオを聞いてから寝ます
        家へ帰ってから、もう一度日本語の勉強をします
2. 动词て + ください

    请你干某事

        この荷物を航空便で送ってください
        教えてください。
3. 场所 を 动词
   
    经过的场所用を,动词常用的有通る、渡る、過ぎる、出る、卒業する

        私は来年大学を卒業します
        このバスは駅前を通る 车站的周围都叫駅前
        李さんは毎朝七時に家を出る
        この道をまっすぐ行って、橋を渡ってください
## 表达及词语详解
1. 名词 + する
    
        出張する　仕事する　旅行する　掃除する
        料理する　散歩する　食事する　整理する
        ジョギングする　ファクスする　コピーする
        プレゼントする
2. 表示车站附近用駅前
3. なかなか

    表示阴阳别人某一点超过自己的预期

        这么说，你很勇哦？
4. 教えてくださいませんか
   
    "请告诉我"的最礼貌用法
5. もう

    除了表示已经，还有"就要"、"马上"的意思
6. すみませんが

    用于求助的开头语
7. そうしてください

    そうする　

        请宁那样做
8. 　お金をおろします

    取钱

# 15 小野さんは今新聞を読んでいます
## 语法
1. 动词て + います
   
    表示动作或变化正在进行，现在进行时

        走っています　食べいています
        王さんは日本語を勉強しています　
2. 动词ても + いいです(か)

    表示许可，或者请求许可

        家で仕事をしてもいいです
        ここで写真を撮ってもいいですか
        ここでご飯を食べてもいいですか
3. 动词ては + いけません / ~~ないでください
    
    表示禁止。对小辈/对长辈

        ここで食べ てはいけません/ないでください
        (はだし)裸足で入ってはいけません
4. 名词に动词
   
    骑、坐的时候, 物体放入的时候，用に

        李さんは電車に乗りました
        李さんはかばんに書類を入れました
        自転車に乗る
    表示目的地时,可以用に也可以用へ

        病院に行く　家に帰る
## 表达及词语详解
1. 肯定/否定 许可
   
    肯定

        いいですよ
        どうぞ
        もちろんです
    否定

        いえ、それはちょっと
        いいえ、いけません
2. 無理表勉强

    高い車を買う
    ええ、ちょっと無理をしました
3. ゆっくり表 好好地

    ゆっくり休みましょ 1

# 16 ホテルの部屋は広くて明るいです
## 语法
1. 词　て形　+ 词 表并列
   
    词：形1    い -> くて

        この本は安くて面白いです
        このケーキは大きくて甘いです
    词：形2     + で

        この公園は静かで広いです
        森さんは親切で優しいです
        ここは便利でにぎやかです
    词：名      + で

        李さんは中国人で北京大学の学生です
2. 动词て います

    还可以表示动作结束后留下的状态

        私は北京に住んでいます
        森さんは車を持っています
        田中さんは知っていますか ->  知りません
        没有知っていません的用法
3. が用作连接词，表但是

        三ヶ月パソコンを勉強しましたが、まだあまりできません
        佐藤さんは綺麗ですが、(せいかく)性格は悪いです
4. まで + 动词否定

    表示还没XX

        二年勉強しました。でも、まだあまりできません
        まだ結婚していません
        私はまだご飯を食べていません
## 表达及词语详解
1. 身体部位的形容词

    |身体部位|形容上界|形容下界|
    |-|-|-|
    |脚|長い|短い|
    |指|太い|細い|
    |目|大きい|小さい/細い|
    |鼻|高い|低い|
    |顔|大きい|小さい|
    |背|高い|低い|
    
    
    此处插入完成
2. 费用的说法

    |～費|～料|～代|
    |-|-|-|
    |会費 光熱費|入場料 使用料|電気代 水道代|
    |交通費 食費|送料 手数料|タクシー代 食事代|
3. IDカードはありますか

    あります还表示拥有
4. ちゃんと　

    好好地

        皆さん、机の上をちゃんと片付けてください
5. ほら

    你看！
6. ずいぶん

    表示超乎想象的程度,用于形容词前的副词
7. 派手

    花里胡哨的2

# 17 私は新しい洋服が欲しい
## 语法
1. 名詞が 欲しいです

    欲しい前必须用が

        我想要钱！お金が欲しい
        私は新しいパソコンが欲しいです
2. 动词う段 -> い段     + たい / + たくない

    表示 ___自己___ 想要做某事 / 表示不想做某事

    此时を和が可以互相替换
3. 名词 + に　から　と　+ 动词
   
    にも　からも　とも　+ 动词否定

        どこから行きたいですか。どこがらも行きたくないです
4. 名词 + へ + 动词

    へも、　も　+ 动词
5. ませんか ましょう

    表示提议的礼貌/口语用法

        少し休みませんか
        明日故宮へ行きませんか
        一緒にテレビを見ましょう
6. 疑问词 + でも

    表示任何情况都可以

        いつでも電話をしてください
        誰でも分かる
        この問題は誰でも書けます　出来ます
## 表达及词语详解
1. 今年中に　ことしじゅう　来週中に　らいしゅうちゅう

    今日、明日、今年　＋　中　じゅう

    週、月　＋　中　ちゅう
2. ぜひ　是非

    表示务必

        お汁粉？是非食べたいです

# 18 携帯電話はとても小さくなりました
## 语法
1. 形/名词变形 + なる　なります
   
    形1 -い +く 表示自然变化

        安い -> 安くなる　なります
        暗くなりました
    形2/名词 +に　なります

        もう元気になりました
        息子は医者になりました
        来年、社会人になります
2. 形/名词变形 + します

    形1 -い +く 表示人为变化

        ジュースを冷たくします
        テレビの音を大きくします
    形2/名词 +に　します

        部屋をきれいにしてください
        会議室を禁煙にします
    点餐时也可用

        カレーをします
        コーヒーをします
3. 形 + ほうがいいです
   
    形1直接加，形2 + な, 表示XX比较好

        公園は静かなほうがいいです
        四川料理は辛いほうがいいです
4. 自动和他动

    不及物和及物动词，done
    
        窓が開く 自动 窓を開ける 他动
        タイムサービスが始まる 自动 タイムサービスを始める 他动
## 表达及词语详解
1. 声 / 音
   
    来自: 人和动物 / 物体
2. まとめて

    一下子，一道
3. 三割引き / 半額

    7折 30%off / 五折
4. 似合います

    很合身

        このシャツは父に似合いません　派手ですよ
5. 間もなく　もう直ぐ

    马上的正式、口语用法
6. さらに　もっと

    更加的正式、口语用法
7. さあ

    那么，游戏要开始了！
8. 新春セール
   
    日本的年末搞打折活动
# 19 部屋の鍵を忘れないでください
## 语法
1. 动词未然 + ないでください

    表示否定的命令

        この部屋には入らないでください
        部屋にご飯を食べないでください
2. 动词未然 + なければなりません　ないといけません

    表示必须的正式、口语用法。

        直ぐに書類を送らないでください
        私は宿題を書かないといけません
3. 动词未然 + なくてもいいです

    表示不做某事也可以

        靴を脱がなくてもいいですか
        明日、運動しなくてもいいです
4. AがBです

    が用于新出现的A？或者说是が用于眼前直接看到的东西，は用于讨论话题, 疑问词+が
## 表达及词语详解
1. しょしんしゃ　じょうきゅしゃ
2. 何度も

    表示很多次
3. 大分　

    表示程度
# 20 スミスさんはピアノを弾くことができます
## 语法
1. 名词は动词原形　ことができます

    表示能力

        王さんは小説を書くことができます
2. 名词动词原形　ことです

    直接看例子

        私の趣味は切手を集めることです我的爱好是收集邮票
        王さんの特技は胡弓を弾くことです
        私の夢は先生になることです
3. 动词原形/名词の　前に、。。。。。。

    XX之前要。。。

        会社から出る前に、私に言ってください
4. 疑问词 + か

    表示某时某地某人

        部屋に誰かいますか
        部屋にだれがいますか
## 表达及词语详解
1. できます还可以表示允许
2. 皆で

    大家一起XX

        先月、クラス全員でキャンプへ行きました
3. 趣味　興味

    爱好 和 兴趣
4. 御馳走します

    请客

        あの先生は授業が終わってから、良く学生にご馳走します

# 21 私はすき焼きを食べたことがあります
## 语法
1. 動詞た　事があります

    表示曾经干过什么

        北京へ行ったことがありますか
        陳さんは東京で仕事をしたことがありますか
2. 動詞た/名词の　後で、。。。。。。

    表示做完XX之后，XXXX

        映画を見た後で、食事をしました
        ご飯を食べた後で、散歩しました
3. 動詞た　ほうがいいです

    表示XX比较好

        ホテルを予約したほうがいいですか
4. ましょうか

    表示提议

        何か食べましょうか
## 表达及词语详解
1. 何度か

    表示不确定的数量，几次

        仕事の後で、何度か見に行ったことがあります
2. 過ぎ

    表示过了（时间、年龄）
# 22 森さんは毎晩テレビを見る
## 语法
1. 简体

    |词性|简体现在肯定|简体现在否定|简体过去肯定|简体过去否定|
    |-|-|-|-|-|
    |动词|原形|未然形+ない|た形|未然形+なっかた|
    |形1|原形|-い+くない|-い+かった|-い+なっかた|
    |形2|+だ|+ではない|+だった|ではなっかた|
    |名词|+だ|+ではない|+だった|ではなっかた|
2. 小句けど小句

    表转折、铺垫

        来週、送別会をするけど、都合はどうかな？
## 表达及词语详解
1. かな

    用于自言自语
2. の

    用于要求说明，或者确认某事
    
        ああ、清水君、どうしたの？
        寒いの？
3. ～って

    用于传闻

        太田、今度中国へ転勤だって？
4. 省略

    不建议使用

        知っている　知ってる
5. わ　よ

    男生不建议使用
6. ~方

    此处插入一个表格
# 23 休みの日、散歩したり買い物に行ったりします
## 语法
1. 词たり　词たり　します / です

    动词た形　 表示并列的动作

        家の掃除をしたり洗濯をしたりします
        昨日、私は家で音楽を聴いたり本を読んだりしました
    形1形2名词た形 一般用反义词　
    
    * 形1 かった　形2名词 だった + (色々-いろいろ　あります)

            この公園は時間によって　静かだったり　にぎやかだったりです
            日本語の先生は中国人だったり日本人だったりです

2. 小句 か　どうか　

    表示不确定的信息

        私は今年の夏、北京へ行くかどうか　分かりません
        小野さんに仕事が終わったかどうか聞いてください　请问问小野工作结束了没
        明日、雪が降るかどうか分かりません
    名词形容2后不加だ

        この歌が誰の歌か知っていますか
    基本型 + ない形 也可以表示

        私はこの料理が辛いか辛くないかわかりません
3. 疑问词小句 + か

    合并句子小句用简体 + か

        鍵がどこにあるか教えてください
        どの料理が辛いか知りません
        ご両親にいつ帰るか知らせましたか
## 表达及词语详解
1. に　よって

    根据xx，因xx

        結婚式のやり方は国によって違う
        時間によります
# 24 李さんはもう直ぐ来ると思います。
## 语法
1. 简体小句と　思います, と思いました / と思っています

    と思います表示说话人的想法 根据在现在， 一般是第一人称

        田中さんは　来ないと　思います
        日本はきれいと思います
        明日はいい天気だと思います
    と思いました感想　と思っています根据在过去，一般是第三人称

        陳さんは日本へ行きたいと思っています
    练习

        看了这部电影后我觉得小王很坏
        この映画を見た後で、私は王さんが悪い人だと思いました
        我觉得要下雨
        雨が降ると思います
        小王从小就很优秀，所以我觉得他可以通过N1
        王さんは昔から優秀だから、N1試験に合格すると思っています
        むかし　ゆうしゅう　ごうかく
2. 名詞は小句简体と言いました, と言っています

    と言いました向他人转述

        森さんは中国語の試験は難しかったと言いました
    指明对谁说的

        小野さんは李さんに　ちょっと休みたいと言いました
        私は母にお腹が空いたと言いました
        ルフィーは海軍に俺は海賊王になると言いました
        かいぐ　おれ　かいぞくおう
    と言っています　表示反复说

        来週のハイキングに張さんも行きたいと言っています
    形2名词必须加だ

        あそこは駅だと思います
3. のです　んです

    |词性|搭配1|
    |-|-|
    |动词|の/ん です|
    |形1|の/ん です|
    |形2|なの/なん です|
    |名词|なの/なん です|

        すみまさん、頭が痛いんです
4. どうして　のですか　んですか

    询问理由

        昨日、どうして休んだんですか
        どうして遅刻したんですか
5. 小句が小句

    表示铺垫

        東京タワーへ行きたいんですが、どうやって行きますか
        明日から連休ですが、どうするか決めた？
## 表达及词语详解
1. ～と思います

    委婉的暗示：我觉得xxx
2. どうやって　どうして

    表示询问方法　表示询问理由
3. ～について

    关于xx、后常跟考えます　思います
4. とうとう

    终于
此处插入


